### howto

我们似乎都处在这样的状态里，--多数人都一样~
好像什么都还可以，--都能够自我修复自我调整自我堕落，也能自强不息，所以就看我们要什么，
品位，真的要看品位，看气质，
但又不是很纯粹，--为什么又不纯粹的，主要还是因为不会做减法，不知舍得，无法取舍，想要的太多，多而无法专注，多却无品位，欲望，或者，无知，不就是这样吗，
想到却无法清晰，说到做不到，知行无法合一，等等等

我到底是应该像中流砥柱一样负起责任，--是的，这是追求，这是梦想，这是人性的光辉，这是家国天下的志向，应该去做，应该去追寻，这是值得的，这可能不是名利，可能不是虚荣，或是一种荣誉，或是一种使命感，貌似不该消失，不该没有，也许是致良知的一部分，也许吾心即良知，其就在吾心，

还是应该随遇而安？--动物本性，逃避，懒惰，应不应该抛弃，应不应该保留，跟健康并无必然联系，其实并不是健康的理由，只是更多一些动物本性而已
动物本性，能要吗？其实有很多种动物本性，性，吃，自私，生命的本质其实就是对物质环境的逆商，圈出自己的地盘，然后不断逆商发展，所以这无可厚非，看品位，低级快乐，和高级快乐，真的有这样的区别，有这样的分别心嘛？有，真的是品位，真的是气质，可以美好的幸福的过每一天，过完好今天，迎接明天，就好了，
没有那么多为什么，没有那么多事情，如此就好，安好便是，思绪飞扬，慢慢清晰，

先迎合，后引导，先接招，再对付，
先迎合，
后引导，
迎合，才是开始，
这就是太极的力量，
所以这两者之间是不矛盾的，
既要抓住他的业力、习惯，
又要在一个恰当的点，
以一个合适的机缘转到他的自主和自觉上来。

所以中流砥柱和随遇而安，并不是矛盾，并不是非此即彼，业力、习惯，是物种，是动物，是生命之物理基础，愿力是生命之光辉，是生命之荣耀，是吾心，是良知，是追求，

行为、言语、思想等各方面所表现的能力
业力是现实，是能力
愿力是精神，是梦想
能力与梦想，
梦想与能力

人生是“愿力”重要，还是“业力”重要？

这没法思考，只是选择。

我选择愿力驱动，因为“天行健，君子以自强不息”，阳主阴从。

在不知道该怎么办的时候，用愿力可以有更好的定力。

有的人为什么定得住？

关键是他有愿力，有愿力可以有更好的定力。
梦想，梦想，梦想，
现实，现实，现实，

愿力不是在神灵面前许愿“你给我们多少钱，我就回来还愿”，
发愿是拿自己整个生命与众生交换的过程。

无论是地藏菩萨的十二大愿，还是药师琉璃光如来的十二大愿，讲的都是怎么样利他。

后来，我发现一个秘密，那就是当你真正全心全意地利他时，你会拥有超乎想象的能量。

这一点我在自己身上经常发现，具体的故事就不在这里讲了，以免被认为“怪力乱神”。

反正我是深信不疑。

其实，每个人都受制于他的业力。
比如你的出生、童年教育、体质，甚至你的名字常常被叫所产生的对你的暗示。
当然这并不是不可以改变，我后来去参加一个课程，
那个老师就讲，
许多人都没意识到透过后天的努力，尤其是心智模式和行为习惯的改变，可以整个改变你的命运。

许多人都没意识到透过后天的努力，尤其是心智模式和行为习惯的改变，可以整个改变自己的命运。

而且当你发的愿越大，你越希望去为众生服务的时候，你改变自己的推动力就越大。
当你发的愿越大，你越有希望去为众生服务的时候，你改变自己的推动力就越大。

在大学我是学电视编导专业的，我们宿舍共六个人，五个人都没继续拍片子，只有一个人一直在拍，终于拍出来一部叫《睡在我上铺的兄弟》的热门网剧。
目前也是时尚导演，前几年请了影帝梁家辉出演他的片子。
每次看到他，我都深深地感觉到一个人的愿力是可以突破业力的。
一个人的愿力是可以突破业力的。

如果不是因为立品的黄明雨先生，立志要把这本书出版出来，
可能二十年后这本书也不会出版，它们就是一堆散落的稿纸，分散在各部电脑里面，不知所终。

所以生命一直被业力也就是过往的种种惯性所牵引，但是它也受到我们愿力的作用。

我以前是个宿命论者，很相信业力对我们决定性的影响。
甚至以此为借口，推脱自己努力的可能，放弃让自己变得更好的可能。

但是人过中年之后，反而借由挫折生出一种坦然的发愿。
梁漱溟先生说过，

人生的第一个阶段受欲望和恐惧的驱使去获得很多东西，包括财富和权力，来避免自己受恐惧的困扰。
当获得这些东西之后，他发现他并没有满足，他也并没有免除恐惧，

于是开始出离，甚至厌离，用消极的态度过清贫的生活。
他离开人群，以为靠独自的修行可以改善这一切。
当他持续往前走的时候，他发现这种厌离的生活实在是无趣透顶，而且对自己并没有多大的帮助，于是他又走到第三个境界，就像孔子所说的那样，

到达“明知不可为而为之”的沉静，真诚地努力，尽人事知天命。
从一开始就明知没有希望，也不抱有希望，但仍决心努力。
这就是态度，
你们年轻人的奋斗，是以光明的必然到来为前提的，而我，却对未来不抱希望，我就是要与黑暗捣乱而已。

做事，不问可不可能，但问应不应该。
明知不可为而为之，是一种沉静，是真诚的努力，是尽人事，知天命的态度。
是一种态度，是一种立场，
对错关乎价值，而立场关乎信仰。

也不讨论鬼神，也不随便算命，
按照一个让自己的灵魂更完善更高级的方向去努力，能做到多少就做到多少，
它唯一的结果就是到老的时候，不后悔。
至于做不做得到，已经不是他关心的问题了。
真诚的努力，至于做不做得到，已经不是他关心的问题了。

这就是人生三重不同的境界。

当一个人有了这样的发愿，
他就会发现他的生命开始呈现出勃勃生机，
而这种勃勃生机并不像孩童时期那样受荷尔蒙和恐惧所笼罩或者驱使，
而是更加缓慢而坚定地前行。

而是更加缓慢而坚定地前行。
是更加缓慢而坚定地前行。
更加缓慢而坚定的前行。

我认为这是儒家思想非常美妙的地方。
后来我才发现，原来佛家也讲发大愿，
道家也讲“我命在我不在天”，
其实殊途同归。

我命由我不由天，
明知不可为而为之，
发大愿，愿力的力量，

所谓的生机就是在绝望之后产生出来的，
“你爱不爱我，我都爱你；你需不需要我，我都存在”的那样一种坚定和执著。

一种坚定，一种执着，笃定，笃信，信仰，

我觉得这就是生命力在人生不同阶段的一个升华。

如果以此来推而广之，
当你发现在一个不性感的行业，
不是金融，
也不是互联网，
也不是央企，
然后你碰到了一批不那么精明强干的同事，
甚至发现你自己也远不是你自己想象的那样聪明能干，
然后你是否还愿意坚持去做你现在坚持在做的事？

发现生活的真相后，依然热爱生活，
发现工作的乏味后，依然努力前行，
发现自己的局限后，依然敢于突破，

再比如说，当你发现你已经有这样或那样的病，
从高血压到痛风，到糖尿病，各种可能，甚至还有这样那样的家族遗传，
你是不是还能够活好每一天，该吃吃该喝喝，你是否还愿意很快乐地生活？

再比如，
当你发现你的老公又自私又发胖又不能挣钱还另外有女友，
是否还能仍然像你本来应该做的那样，给他一个肯定的微笑，点一下头，
问他是否有脏衣服要洗？

这已经与他无关，而是你是否愿意做出这样的选择。

这已经与他无关，而是你是否愿意做出这样的选择。

以上的就是在生活、生命和家庭等这一类日常作业当中，
我们升起的一种定力和慧心，
所以“戒、定、慧”是一直贯穿在这里的，
《大学》里面提到的“修齐治平”也是贯穿在这里的。

所以，处处见生机讲的是，
生机并不是与生俱来的，
而是经由纯正发心而来。

你决定有，于是就有。
你有光，于是世界就有了光。
你就是上帝，你就是佛。

讲的到底是什么呢？
最大的问题是什么呢？
明天如何，
未来远吗，未来在哪儿？
事情困难就是因为没开始，
万事开头难，
the first step is always the hardest.
well begun is half done.

---
明日复明日明日何其多，
是多么熟悉的话语，
回想起中学时代，班主任每天都说这句话，每天跟着我们早出晚归，
自己在每天的日记里，其实好像是忏悔录，重复着每天的得失，重复着说明天要做到XXX，重复着这句话，

---
我的学前时光？
我的小学时光？
我的中学时光？
我的大学时光？
我的硕博时光？
我的职业之路？
我的创业之路？
我的成长？
我的归宿？

---
我的家人
我的亲人
我的同学
我的师长
我的朋友
我的同事

--- 
我的爱
我的女儿

我的一切

我的明天
我的未来

---
未来已来，
请真诚，
请前行，
请安心，
