#### Metaverse流水账

---

- 背景
微软687亿美元收购暴雪，声称该交易将为“元宇宙提供基础”；
facebook更名为meta，全力进军元宇宙；
roblox上市，引爆元宇宙；
2021年，元宇宙，元年，事件，爆发，


教育方面本质是多维度、场景化、沉浸体验，达到更好的教与学的目的，

在未来的高度沉浸、互动性极强的教育元宇宙中，教育效果也必将大幅提升。

可以说，也有专家预测，meta必将，

先于游戏、成于教育、终于医疗；

元宇宙世界的教育，教学形式和学习形式将会有翻天覆地的变化。
在高度模拟并超越现实教育场景的虚拟教室里，
最大的变化是情景式教学模式，
这会让课堂会变得十分炫酷：
师生可以在其中切换到任何跨时空的环境场景，
如进入史前世界近距离观察恐龙、在璀璨的太空中遨游、穿梭在马里亚纳海沟中、完成一个复杂的生物实验等等。

虚拟体验中心

这种炫酷的教学形式，对于学生来说可大大激发学习兴趣，同时亦能提升课堂效率，
既能育人，又能体验，还可培养学生想象力和交互力。

元宇宙教育场景化教学的优势将发挥出更高水平，

作为沉浸式的虚拟空间，元宇宙的核心在于数字资产和数字身份的承载。对于元宇宙教育而言，教育资源将成为非常重要的组成部分。

元宇宙所营造的虚实结合的数字化学习场景以及高度交互性的学习方式将很大程度激发学生对获取知识的热情。

思政课堂学习。。。

#### 元宇宙的技术

1. 游戏技术支撑
游戏引擎
    - 3d建模和实时实时渲染技术
    > 神经渲染，用AI解决场景建模和交互技术
    - 数字孪生技术，3d引擎和仿真技术，


这里所说的电游戏技术既包括
游戏引擎相关的3D建模和实时渲染,
也包括数字李生相关的3D引擎和仿真技术。
前者是虚拟世界大开发解放大众生产力的关键性技术,
要像美图秀秀把 PS 的专业门槛拉低到现在普通百姓都能做一样,
只有把复杂3D人物事物乃至游戏都拉低到普罗大众都能做,
才能实现元宇宙创作者经济的大繁荣。

    > ai的引入，是虚拟世界大开发，解放大众生产力的关键性技术，
    打个比方，就像美图秀秀把ps的专业门槛拉低到西安在普通百姓都能做的一样，
    只有这样才能有未来元宇宙世界的大繁荣

2. 数字孪生技术

高保真度的数字孪生模型，
-- 场景高保真
通过传感器和物联网实现物理对象和数字孪生模型的双向映射，
-- iot物联映射
再对数字孪生模型进行可视化和仿真分析，
-- 可视化和仿真

  是物理世界虚拟化数字化的关键性工具,同样需要大幅把门槛拉低到普通民众都能操作的程度,才能极大加速真实世界数字化的进程。
  这里面最大的技术门槛在于引擎和仿真技术,
  

任何物理实体都可以创建其数字孪生模型，
现在做的，是一个建筑、一个展馆、一座城市，
应用实例就是泛在实境的可视化运维管控，机房、变电站、新能源等落地场景

未来应用场景是
一个零件、一个部件、一个产品、一台设备、一把加工刀具、一条生产线、一个车间、一座工厂、乃至一颗心脏、一个人体等

3. 延展实境扩展现实XR技术

将元宇宙展示给人们观看的技术离不开虚拟现实（VR/AR）。
作为连接现实世界与元宇宙的重要桥梁，延展实境扩展现实XR技术，
扩展现实XR又分别包含虚拟现实VR(虚拟现实)、增强现实AR(扩充实境)、混合现实MR(混合实境)。

这三种技术皆可透过穿戴装置与数字内容互动，可说是实现元宇宙Metaverse概念的基本技术。

简单来说，虚拟现实VR技术能够打造完全的虚拟世界，让人如临其境，好比，使用者穿戴后能够与游戏内的数字内容互动；

而增强现实AR技术则是在现实世界的基础上添加虚拟对象，例如Google Maps的实景导航功能，能在手机显示的现实街景添加虚拟对象，替用户带来更好的导航体验；

而混合现实MR则为增强现实AR的加强版，除了在现实世界添加虚拟对象外，更加强调用户与虚拟对象的互动体验。

泛在实境，元宇宙技术支撑，逻辑

要成为一个真正的沉浸式平台，元宇宙就需要三维环境。
构建元宇宙离不开建模，无论是场景、周边物品或是虚拟形象。
要想实现这一构想，开发者们还有很长一段路要走。
毕竟庞大的3D虚拟世界构建，需要海量且高质量的3D内容支撑，以还原真实世界。

如今的建模主流方式是3D软件手动建模。
目前，市场上有大量的专业3D建模软件供使用，比如3DMax、Maya、Blender等。
不同软件的建模方式多样，包括多边形、曲面、参数、逆向等，分别适用于动画、游戏、室内设计等场景的3D模型创作。
它的优点是所建模型精度高，可发挥想象任意创作。
但建模师的学习成本往往很高，制作难度较大，制作周期长。
构建元宇宙如果使用3D软件手动建模则需要投入大量的人力。

随着3D建模知识的普及以及技术的快速发展，
工业、3D打印以及电商等场景都需要运用专业仪器扫描建模，
用于模型重建。
这一建模方式的主要仪器类型有激光扫描仪、光场扫描仪等。
所谓激光扫描建模，是指通过激光设备反射信号测距，用算法计算出深度数据；
光场扫描建模则是通过多相机阵列摄影，或使用专业光场设备扫描建模。
使用专业仪器扫描建模最大的优点是可以模拟出与物体表面一致的反射特性，最大程度还原真实物体材质的颜色、纹理和光泽，提高3D物体渲染的逼真度。

专业仪器扫描建模的速度比手动建模快很多，操作难度较低，可以实现高精度建模。
但它的不足在于越高精的仪器设备，成本越高，而且只能根据现实中的物体进行重建，无法虚拟创作。
其对现实物体的大小也有一定限制，在建模后仍需专业3D软件进行编辑处理才能投入使用。

如今市场上对于建模暂时没有一个成本低、门槛低且高效率的建模方法。
建设元宇宙必然需要找到一个效率高且低成本的方法，这也将会促进建模技术的发展，无论是相关软件，还是背后的技术以及引擎或是相关人员的培训等。

我们通过AI技术实现低成本高保真建模，实现云端AI支持下的元宇宙课堂生产线

教室不再只是一个房间。
现在，学生和教师可以超越他们的围墙，进入精心设计的学习体验。
使用虚拟现实 (VR) 设备，学生可以探索关于不同历史时代或汽车发动机内部工作原理的完全身临其境的课程。
通过在实地考察时使用增强现实 (AR)、眼镜或他们的智能手机，学生可以四处走动并“看到”该地区过去的样子，以及有关日常生活和历史事件的信息。
但如果他们在同一次实地考察中使用混合现实 (MR) 技术，学生们现在能够与虚拟历史建筑进行物理交互并拾取数字文物。

游戏化，让学习保持乐趣和吸引力

而元宇宙+教育的出现，重塑了常规的教学方式，以游戏化、互动化为基础，为课堂带来了不一样的体验。