### x流水账
高精地图
高精地图本质是什么？
高精地图的生意在哪里？
思来想去，思来想去，
这一年，接受了多少外部输入？
部门原来规划的
甲资是基础，
云安，云图，浩瀚，毫厘四大业务模块
云安能理解，也可以去做，靠甲资拿业务，但是三大股东方都想自己做？一汽长安是想自己做的，东风可能还没到时候
sd卖点数据，车不是自己的，数据不是自己的，别人借甲资做合规，所以云安是甲资的生意，是资质的生意
有资质，何不去卖数据呢？数据多了，能力就上来了，就可以进一步延申到AI的运营甚至产品上来
卖数据应该是好生意，这个需求会没有了吗？会终止嘛？很可能不会，除非哪天我们AI的套路变了，不再需要数据了，或者能自给自足？完全能后自我驯化，自己迭代去训练，也就是说AI像人一样，只需要吃饭？就能自己成长？
通电，联网，就能自我生长迭代去劳动？这一天应该还要很久很久。
所以数据生意按理说没有大的逻辑漏洞，只要好好做，本分的去做，应该会有前途吧？这需要深入思考
卖标准，卖工具，卖算法，卖模型，做采集，做标注，做训练，
这是浩瀚的商业逻辑，清晰，应该也饿不死，门槛不高，竞争估计很激烈，也没有太大的想想空间，但应该可以做一个正向的飞轮，加上甲资的话，提升一档，是有点，显得低级一点，貌似苦点累点，去搜集原始数据，然后标注，然后训练，然后卖数据，甚至打造数据闭环，甚至真的形成大数据交易平台，退一步就是共享平台，所以大的逻辑，能想通，也能理解，生意应该能做，温饱应该不愁，在某发展，赛道好，有现金流，其实可以不用急，看上去像个好生意，至少不是无底洞，至少不是大量投入，却看不见未来的生意。
卖数据？市场需求还是很大的，因为到处都需要，大的小的，不同场景，不同城市，不同规格等等，这是生产型，按需求生产，为什么不行呢？
关键和普通测绘最大的不同就是可复用，可重复卖，具备复用价值，

进一步分析，地图生产，地图生产他的复用价值则是两个极端，全国的可以多卖几个用户，羊毛出在狗身上，可以降低边际成本，但这个投入是巨大的，对我们来说是一条死胡同，除非有国家战略，纯商业和市场层面，没戏；
小范围，面向区域的？那有变成一个复用性不高，关键是区域性且单一的制图需求貌似有点单薄，区域性往往是一体化解决方案，地图V2X车等等都是一体化的，单独做点地图塞给别人用？那有不显示，假若说现实，引擎则是跟别人合作的必备条件，否则怎么跟别人接？
类似与Apollo等基本可以使用高配智驾车辆自动化成图了
所以地图生产这个逻辑，也基本上是歇菜，更别说自定义规格，各种工艺了，那都是没有源头活水的生意，做了意义不大，卖不到钱，
卖AI饲料的生意还可以，这也是从公司预算、公司研发、市场调研、部门实践等多方面得出的初步结论，至少是眼前前进一步的模式，
浩瀚，云安，这生意都是能理解的，特别是，浩瀚，没有资质都能活
进一步，有了浩瀚，云图有出路了嘛？
众包？
众啥？
什么商业模式？
客户群体是谁？
客户在哪？
怎么盈利？
卖的是什么产品？
还是做的是技术研究？
具体怎么落地？
换个角度？面向的是量产自动驾驶汽车的地图模块？
这些地图模块具备自我更新能力？或者受益到别人的贡献？
他背后真正的需求是？
降低地图模块的成本？
增加地图模块的鲜度？
鲜度基本是扯淡，或者是个概念，不是真正的刚性需求，而且鲜度只要有需求，必然有解决方案
所以，地图，高精地图，我们整天在做，却没想明白背后是什么
那就是地图模块的成本问题，
更新成本，地图会随着时间变得越来越不可靠，所以必须要更新，要低成本的更新，
车厂买了地图，要自己更新？
逻辑是什么？
是明年不要买地图了？
自己做一套地图？
这个很可能不现实，量上不去，
所以，百度高德特斯拉，
未来只有这三种模式，
所以，车厂并不是买了地图要自己更新，
他们一定是想让自己的车越来越智能，
地图能辅助他们做的更智能，
现在的地图模式，
生产者是生产者，使用者是使用者，使用者不是生产者，生产者不是使用者，
所以貌似跟他们没关系，
地图数据，辅助导航、规控、感知、预测、融合定位提升等等，需要具备更新能力，这些是汽车对地图的本质需求，所以我们要做四维嘛，我们对标的是四维嘛？如果不是，就别想地图的事了，四维易图通等都卖不了几个底图，但他们就是靠车厂生存的，
我们生产的地图数据有用吗？
有什么用？能卖出去嘛，刚才说了，
小的区域性范围是一体化方案，大的全国性范围更是难了，所以卖图，卖更新，估计一时半会卖不出去，甚至像特斯拉一样，不需要任何图商，我们不是图上，可能也成不了图上，差异差异差异，差异化在哪里？
所以众包的成果，众包的更新能力，众包的模式，
逻辑上很难做到卖地图或者卖更新，这些都做不到
产品是什么，定位是什么，

所以，
要么只卖饲料，
要么就是一个软硬件+数据闭环

才能形成完整的商业模式，
一个是干苦力转小钱，好好做应该吃穿不愁
一个是搞技术做核心竞争力，风险大收益大

还有其他的嘛
汽车？
设备？
产品？
拿项目？
数据中心项目？
要不断探求商业的本质，
不断探求技术的进步带来的生产力升级，

想明白了，技术架构上就基本是这个套路，
约梳理应该越清晰，
要想把这套架构搭起来，
完成基本的内核和架子设计，
也并非易事，慢慢来，还有时间，
要围绕这个，把软硬件搞起来，
去代工生产硬件，平台运营，可以形成一个完整的逻辑，
本分，后发，争先，
无负今日，
为时不晚，
三年铸剑，
一切都是最好的安排，
结束，
如何去思考去理解分析高精地图的商业模式

剩下的是，
部门，
创智，
平台，
如何找到乘数，如何放大，
如何在平台上，
在巨人的肩膀上，
成就一番事业，
怎么搞，我们能做什么，有什么资源，有什么优势
数据联盟，
工具手段，
加油吧，
加油吧
别脑残，
该搞好的还要好好搞

